Ce este în videoclipul de azi? Toată lumea adoră! Vacanța de vară!
La un moment dat în videoclip va apărea o întrebare în japoneză. Dacă o auzi, lasă un comentariu, te rog.
Scena 1: Dimineața cu exerciții la radio / Gimnastica de dimineață la radio
Frate, trezește-te.
E deja 5:30 dimineața.
Mai vreau să dorm.
Surioară, de ce ne trezim așa devreme în vacanța de vară?
De azi dimineață începe gimnastica la radio.
O să întârziem.
Gimnastica la radio, zici?
Îmi aduce aminte de vremurile bune.
Dar eu nu merg.
Nu se poate! Am promis că mergem împreună.
Așa am zis?
Lasă-mă să mai dorm 10 minute.
Trezește-te! Trebuie să primim cartela cu ștampile.
Cartela cu ștampile?
Dacă strângem multe, primim ceva frumos?
În ultima zi, primim dulciuri și caiete.
A, sună bine.
La fel ca pe vremea când eram copii.
Așa că, pregătește-te repede.
Mergem pe jos până la parc în 10 minute.
Bine, bine.
Mă trezesc acum.
Du-te și spală-te pe față repede.
Eu îmi pun pantofii și te aștept.
Afara e deja cald?
Nu.
Dimineața e vânt și e puțin răcoare.
Se simte bine.
Atunci, să mergem repede.
Îți mai amintești melodia de la gimnastica radio?
Eu am exersat la școală, așa că sunt ok.
O să te învăț și pe tine.
Te rog frumos.
Ok, sunt gata, hai să mergem.
Ah, nu uita cartela cu ștampile.
Ups, ce periculos.
Era pe masă.
Hai, plecăm!
Link-ul către site-ul unde poți recapitula conținutul videoclipului de azi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără notificare prealabilă.
Scena 2: Deschiderea piscinei în vacanța de vară și dușul înghețat / Deschiderea piscinei de vară și dușul rece de groază
Nu mergem după-amiază la piscina școlii?
Sună bine.
Deschiderea piscinei în vacanța de vară începe de azi, nu?
Da, da.
Începe de la ora 1, așa că hai să ne întâlnim la poarta școlii la 12:30.
Am înțeles.
Dar dușul acela de la început e foarte rece, nu?
A, așa-numitul duș al iadului.
Ăla e chiar rece și nu-mi place.
Trebuie să intrăm neapărat pentru dezinfectare.
Ți-ai luat pălăria și ochelarii de protecție?
Da.
I-am pus în geantă.
Am pregătit și prosopul.
E vreme frumoasă, așa că apa o să fie plăcută.
Ieri a plouat, așa că eram îngrijorat că n-o să putem intra astăzi.
E foarte cald astăzi, așa că sigur o să fie bine.
După ce ieșim de la piscină, mi-ar plăcea să mâncăm ceva rece.
Hai să cumpărăm o înghețată de la magazinul din apropierea școlii.
Sună minunat!
Să luăm și bani de buzunar.
În piscină trebuie să înotăm liniștiți?
Profesorii ne supraveghează, așa că dacă facem prea mult zgomot, o să ne certe.
O să avem grijă.
Ne vedem mai târziu.
Da.
La ora 12:30, în fața porții.
Nu întârzia.
Nicio problemă.
Mă grăbesc cu bicicleta.
Dacă ai înțeles, lasă un comentariu.
Scena 3: Agitația din timpul sărbătorii Obon / Provocările călătoriilor în perioada Obon
Săptămâna viitoare începe vacanța Obon.
Mergi undeva, seniorule?
Eu o să mă întorc în orașul natal.
Am rezervat biletul de shinkansen.
Foarte bine.
Biletul de shinkansen l-ai putut lua ușor?
Deloc.
Perioada Obon e cu adevărat dificilă.
Am văzut la știri că gradul de ocupare poate ajunge la 200%.
Așa e.
Vagoanele cu locuri libere sunt atât de aglomerate încât nu te poți mișca.
Eu nu am experimentat niciodată ambuteiajele din timpul Obon-ului în Japonia.
Pe autostradă se formează cozi de până la 40 de kilometri, așa că și cu mașina e greu să te întorci.
Asta e impresionant.
De ce se întorc toți în aceeași perioadă?
Pentru că firmele au concediu în aceeași perioadă.
Nu e nimic de făcut.
Ce faci acasă cu familia?
Merg la cimitir și iau masa cu prietenii din oraș.
Sună distractiv.
Trebuie să cumpăr multe suveniruri.
O să cumpăr niște fursecuri celebre din Tokyo.
Părinții din provincie abia așteaptă să te vadă.
Sper să fie așa.
Tu ce faci în vacanța de vară?
Eu nu merg nicăieri, o să mă relaxez în Tokyo.
Și asta sună bine.
În Tokyo, în timpul Festivalului Bon, sunt mai puțini oameni și e liniște.
Chiar așa?
Atunci, hai să mergem să mâncăm ceva bun.
Sună bine.
Când ne întoarcem din vacanță, să povestim despre suveniruri.
Ai grijă de tine.
Scena 4: Vara la țară și viața fără pepeni și offline / Vară la țară: Pepeni verzi și viață deconectată
La bunicul acasă, la țară, e chiar liniște, nu?
Se aude doar sunetul clopoțeilor de vânt.
Din când în când, și așa ceva e plăcut.
Dar nu prinde deloc semnalul Wi-Fi.
Nu pot să mă uit la clipuri pe telefon.
E aproape de munte, așa că...
Din când în când, încearcă să te relaxezi fără internet.
E atât de plictisitor că nu am ce face.
Nu pot decât să mă tolănesc pe tatami.
Atunci, hai să mâncăm pepenele pe care ni l-a tăiat bunica.
Uau, arată delicios!
E rece și dulce.
Să mănânci pepene pe verandă, asta chiar îți dă senzația verii japoneze, nu?
Da.
Ăla, fumul care iese în grădină, ce e?
A, acela e spirala anti-țânțari.
O folosim ca să nu vină țânțarii.
Are un miros ciudat.
Dar e un miros care te liniștește.
Când se face seară, hai să mergem să ne jucăm la râul din apropiere.
La râu?
Se poate înota?
Da, se poate.
Apa e foarte curată, rece și plăcută.
Vreau să merg!
Oare sunt și pești?
Sunt mulți peștișori.
Dacă ai noroc, poate îi prinzi.
Abia aștept!
Credeam că la țară e plictisitor, dar sunt și multe lucruri distractive.
Exact.
Noaptea, stelele se văd foarte frumos, așa că așteaptă cu nerăbdare și asta.
În Tokyo nu se văd prea multe stele, așa că abia aștept să se facă noapte.
Atunci, până atunci, hai să facem un pui de somn.
Scena 5: Pregătirile pentru tabăra de vară de tenis și îngrijorări / Pregătiri pentru tabăra de tenis de vară și preocupări
Săptămâna viitoare începe tabăra de vară a clubului de tenis.
Doar gândul mă întristează.
Antrenamente în fiecare zi, de dimineață până seara.
Anul acesta, tabăra are loc pe terenurile de tenis de pe munte, nu?
Da, sper să fie puțin mai răcoare, dar pe terenul de tenis tot e foarte cald.
Am auzit că seniorii devin brusc mai stricți în timpul taberei.
Chiar așa.
Ședințele de seară sunt lungi și nu avem deloc timp liber.
Ți-ai pregătit deja bagajele?
Da.
Da. Am împachetat trei rachete și o grămadă de haine de antrenament în geantă.
Mă îngrijorează insolația, așa că iau multă pulbere pentru băuturi sportive.
Asta e bine.
În timpul taberei de antrenament, trebuie să bei multă apă, altfel e periculos.
Oare mâncarea va fi gustoasă?
Se pare că mâncarea de la han are porții generoase.
Trebuie să mănânci mult, altfel nu vei avea energie.
Antrenamentele sunt grele, dar pare distractiv să dormim toți în aceeași cameră noaptea.
Păi, cred că vom fi atât de obosiți încât vom adormi imediat.
Adevărat.
Adevărat. Dar după tabăra de antrenament, toți vom deveni mai buni, nu?
Trebuie să credem asta și să ne străduim.
Vreau să câștigăm meciurile.
Da.
Să depășim împreună antrenamentele grele.
Hai, să ne concentrăm și să mergem înainte!
Mai întâi, să verificăm să nu uităm nimic.
Nu uita de crema de protecție solară.
Ah, am uitat.
Mulțumesc că mi-ai spus.
Scena 6: Războiul Admiterilor din Vacanța de Vară
E ora 8 dimineața, dar sala de studiu a meditației este deja plină. Ce se întâmplă?
Toată lumea e în vacanță de vară, așa că vin devreme să învețe.
Cei care dau admitere sunt într-adevăr dedicați.
Unde ar trebui să învățăm?
Hai să mergem la biblioteca din apropiere.
Acolo e liniște și poate mai sunt locuri libere.
Sună bine.
În vacanța de vară sunt multe tentații, așa că acasă nu mă pot concentra deloc.
Te înțeleg.
Vreau să mă uit la televizor și să joc jocuri video.
Cursurile de vară de la meditație sunt obositoare – trei clase în fiecare zi.
Îmi amintesc ce spunea profesorul: 'Vara este muntele cel mai important pentru admitere'.
Ce înseamnă 'muntele cel mai important'?
Înseamnă că e cea mai importantă perioadă.
Dacă nu ne străduim acum, nu vom reuși să intrăm.
Înțeleg.
Ești pregătit pentru testul de azi?
Nu, nu am terminat recapitularea de ieri și sunt puțin îngrijorat.
Atunci, când ajungem la bibliotecă, să ne explicăm reciproc ce nu înțelegem.
M-ai ajutat mult.
Mai ales formulele de matematică – nu reușesc să le memorez deloc.
La matematică te pot ajuta eu.
În schimb, ajută-mă la engleză.
Bine.
Îți voi arăta cum să rezolvi înțelegerea textelor lungi la engleză.
Super!
Atunci, hai să mergem repede la bibliotecă.
Doar mergând transpir deja.
E foarte cald.
Abia aștept să intru într-o cameră cu aer condiționat.
Hai să cumpărăm ceva rece de băut de la magazinul convenabil și apoi să mergem.
E important să ne hidratăm, știi.
Scena 7: Planuri pentru vacanța de vară / Planificarea călătoriei de vară
Vacanța de vară de anul acesta, nu mergem undeva în călătorie?
Sună bine.
E prima mea vacanță de vară ca student, așa că vreau să merg undeva departe.
Ce zici de Hokkaido?
Am auzit că e răcoare chiar și vara.
Hokkaido, hm...
Sună bine.
Și sunt o mulțime de mâncăruri delicioase acolo.
Cred că ar trebui să rezervăm biletele de avion cât mai repede, altfel vor deveni scumpe.
Da.
Mijlocul lui august e scump, așa că sfârșitul lui iulie sau începutul lui septembrie ar fi mai bine.
Atunci, ce zici de ultima săptămână din iulie?
E imediat după ce se termină examenele.
Dacă alegem perioada aia, s-ar putea să găsim bilete mai ieftine.
Când ajungem în Hokkaido, să închiriem o mașină și să facem un tur.
Mi-am luat permisul de curând, așa că sunt puțin emoționată să conduc.
O să fie bine.
Un coleg mai mare mi-a spus că drumurile din Hokkaido sunt largi și ușor de condus.
Atunci mă simt mai liniștită.
Mi-ar plăcea să văd câmpurile de lavandă din Furano.
O să fie frumos, cu siguranță.
La cină, să mâncăm friptură de miel și ramen.
Vreau neapărat să încerc și un bol cu fructe de mare.
Mi s-a făcut foame.
Cât de mare ar trebui să fie bugetul?
Cam 50.000 de yeni pentru bilete de avion și hotel.
Trebuie să muncesc la jobul part-time și să economisesc bani.
Și eu intenționez să fac multe ture luna asta.
Atunci, în seara asta îți trimit pe LINE câteva opțiuni de hotel.
Mulțumesc.
Abia aștept.
Scena 8: Realitatea muncii la o cabană de plajă / Realitatea muncii la o cabană pe plajă
Ți-ai găsit deja un job part-time pentru vacanța de vară?
Da.
O să lucrez la o cabană de pe plajă.
E un job cu cazare inclusă.
Wow, sună grozav.
La cabana de pe plajă poți vedea marea în fiecare zi, pare distractiv.
Și eu am crezut la fel și am aplicat, dar se pare că e destul de greu.
Ce fel de muncă faci acolo?
Gătesc mâncare pentru clienți, vând granita, închiriez umbrele și așa mai departe.
Stai afară de dimineață până seara?
Da.
De aceea, un coleg mai mare mi-a spus că e foarte cald în fiecare zi și că te bronzezi foarte tare.
Dar poți câștiga mulți bani, nu?
Da.
Ar trebui să câștig în jur de 200.000 de yeni într-o lună.
Asta chiar e de invidiat.
Eu o să lucrez la o cafenea din apropiere.
Cafeneaua pare plăcută, cu aer condiționat.
Dar la prânz e foarte aglomerat și stai în picioare tot timpul, așa că te obosești.
Orice job part-time are provocările lui, nu-i așa?
Sună bine.
Când începe jobul la chioșcul de pe plajă?
De luni viitoare.
Îmi fac bagajele și plec mâine.
Ai grijă de sănătatea ta și dă tot ce poți!
Abia aștept să-mi povestești ce ai făcut!
Mulțumesc.
O să mă întorc bronzat ca un crab!
Vino și pe la cafenea să ne vedem!
Bineînțeles, o să vin într-o zi liberă.
Scena 9: Războiul temelor de vacanță / Lupta de ultim moment cu temele de vară
Alo, te rog frumos, trimite-mi poze cu paginile 35 până la final de la caietul de matematică.
Poftim?
Încă nu ți-ai terminat temele?
Astăzi e 31 august.
N-am terminat deloc.
Mai am și zece fișe cu kanji de făcut.
În fiecare an faci la fel.
Deși la începutul vacanței ai făcut un plan atât de bun.
Prima săptămână am fost serios, dar după aceea am lenevit tot timpul.
Eu le-am terminat pe toate acum o săptămână.
Ești tare!
Te rog, arată-mi răspunsurile la matematică.
E de ajuns să le copiez.
Doar copiind răspunsurile nu înveți nimic.
N-am de ales.
Mâine trebuie să le predau, altfel profesorul o să se supere rău.
N-am ce face...
Bine, o să fac poze și ți le trimit acum.
Mulțumesc! M-ai salvat.
Pari un înger!
Apropo, ce-ai făcut cu jurnalul ilustrat?
Îți mai amintești cum a fost vremea?
Nici nu-mi amintesc deloc cum a fost vremea.
Poate scriu pur și simplu că a fost senin.
Poți să cauți prognoza meteo din trecut pe internet și să scrii corect.
Așa e, ce idee bună!
Acum caut.
Ți-ai terminat proiectul de cercetare?
Proiectul l-am rezolvat ieri, am cumpărat un kit de lucru manual care se termină într-o zi.
Ai rezolvat totul cu bani, nu?
Ei, dacă l-ai terminat, e bine.
Bine, o să stau treaz toată noaptea și o să mă apuc serios.
Ai grijă să nu întârzii mâine din cauza lipsei de somn.
Ok, îți trimit pozele acum.
Scena 10: Pregătirea pentru noul semestru / Pregătiri pentru începutul școlii
Bună dimineața.
Ne-am văzut demult!
De astăzi începe noul semestru.
Bună dimineața.
Mă cam apasă gândul că trebuie să merg la școală.
Mai vreau să dorm.
Așteaptă puțin.
Părul tău... e în regulă?
Mai e puțin maro.
O, nu! Serios?
L-am vopsit în vacanța de vară, dar ar fi trebuit să-l repar cu spray pentru păr negru.
La lumină, se vede destul de maro. În fața porții școlii stă un profesor de supraveghere.
Chiar așa.
Domnul Tanaka e acolo.
Dacă ne vede, o să ne certe cu siguranță.
O să fim duși la cancelarie și o să ne dea o avertizare.
Ce facem?
Mă duc acum la toaletă să mai aplic o dată spray-ul.
Mai bine te grăbești. Începem festivitatea de deschidere.
Lungimea fustei tale e în regulă?
Nu e prea scurtă?
Ah, am scurtat-o în vacanța de vară.
O țin doar cu cureaua, acum o aranjez.
Se vede că nu ne-am dezobișnuit încă de vacanța de vară.
Chiar așa.
Regulile școlii sunt stricte, trebuie să fim atente.
Nu ți-ai făcut găuri pentru cercei, nu?
Prietenele mele și-au făcut, dar eu mi-a fost frică.
Asta e bine.
Cerceii sunt interziși pe loc.
Gata, am aranjat lungimea fustei.
Părul tău cum e?
Am pus puțină apă în toaletă și l-am aranjat.
Oare e bine așa?
Da, acum se vede mai negru decât înainte.
Să trecem repede pe lângă poartă.
Să încercăm să nu ne uităm în ochii profesorului.